[กินข้าวอิ่ม]
ในที่สุดก็เจอเสียที
ใช่
ไปกัน
หยุดก่อน
ทำไมยังมีคนอยู่อีก
เจ้าไม่เห็นหรือ
เมื่อครู่พวกเจ้าไม่เห็นหรือไง
วางโฉนดที่ดินลง
แล้วข้าจะปล่อยพวกเจ้าไป
ข้าไม่วาง
ข้าจะเดินออกไปให้เห็นกันโต้ง ๆ
แน่จริงก็เข้ามาขวางข้าสิ
ไอ้พวกสารเลวสมควรตาย
รีบวางลงเดี๋ยวนี้
พวกเจ้าเพื่อนบ้านแถวนี้
แต่ละคนช่างน่าสนใจจริง ๆ
ช่างรนหาที่ตายกันจริงนะ
คิดจะไป
ก็ลองถามไม้กวาดในมือข้าคนนี้ดูก่อน
ว่ายอมหรือไม่
เจ้ามานี่เลยนะ
มานี่นะ
ตาเฒ่าเอ๊ย
เจ้าหนีข้าก็จะไล่ ข้าจะไล่
เดี๋ยวก่อน
อยากหนีนักใช่ไหม
ยังจะหนีอีก
เป็นอะไรไหม
เป็นสิ
กล้าตีข้าหรือ
ข้านี่แหละจะตีเจ้า
เจ้า ใครใช้ให้เจ้าเลว
ไอ้คนเลว
หมัดไม่ปรานีใคร
รีบหาที่หลบเร็วเข้าสิ
ไอ้แก่เหม็นเน่า
ใครใช้ให้เจ้าเลว ๆ
ฉางอวี้
ฉางอวี้ ๆ เร็วเข้า
[ฝาน]
จวงเหนียงจื่อ
ฝากดูแลหนิงเหนียงด้วย
ได้
ไปตายซะ
แม่นางฝาน
ฟังข้าก่อน
ข้าขอดูซิว่าใครจะกล้า
เร็วเข้า ๆ ๆ
ฉางอวี้
อย่าตีอีกเลยนะ
ตาเฒ่าจ้าวตีพวกนี้จนปางตายแล้ว
ถ้าเจ้าลงมืออีก
คนพวกนี้ได้ตายกันพอดี
ยังไม่หลาบจำใช่ไหม
แม่นางฝาน
แม่เจ้าประคุณฝาน
อย่าเข้าใจผิดนะ
ที่พวกเรามาคราวนี้
ได้ยินว่าท่านจะแต่งงาน
เลยจะมาแสดงความยินดี
ใช่ ๆ ๆ
พวกเรามา มาแสดงความยินดี
ไม่ได้มาเอาโฉนดที่ดินนะ
มายินดีแต่พกอาวุธมาด้วยงั้นหรือ
สามีข้าเดิมก็บาดเจ็บอยู่แล้ว
ยังโดนพวกเจ้ารุมทุบตีอีก
เปล่าเลย ๆ ๆ
- ไม่ได้ตีจริง ๆ
- เปล่าเลย ๆ ๆ
ไม่ได้แตะต้องแม้แต่ปลายเล็บ
ไม่ ไม่ได้ทำร้ายเขา
ไม่ได้ตีนะ
เขาตกใจกลัว
ทำให้ตกใจก็ไม่ได้
อย่านะ ๆ ๆ
ที่แท้ท่านนี้ก็คือว่าที่ลูกเขยนี่เอง
พวกเรามีตาหามีแววไม่
มีตาหามีแววไม่
เงิน ๆ
เรามาแสดงความยินดีจริง ๆ
ยินดีด้วย
ไว้ชีวิตเราด้วยเถิด
หมดแล้ว
รีบไสหัวไปซะ
คราวหน้าถ้ากล้ามาก่อกวนอีก
ตีพวกเจ้าจนตายก็สมควรแล้ว
ไป ๆ
- รีบไสหัวไป
- ไปซะ ๆ ๆ
- ตีได้ดี
- ตีได้ดี ๆ
ท่านไม่เป็นไรนะ
พวกนั้นทำท่านบาดเจ็บจนได้
ข้าจะไปจัดการพวกมัน
ไม่โทษพวกเขาหรอก
แล้วให้โทษใคร
โทษข้าเอง ๆ
ข้านั่งทับเอง
ข้าก็มีส่วน
ข้าก็ด้วย
ข้าก็ด้วยเหมือนกัน
- เอาละ
- มา
- ถึงแล้ว ระวัง ๆ
- หลีกทางหน่อย
ต้องโทษลุงของเจ้า ซุ่มซ่ามจริง ๆ
ข้าแค่ไปซื้อผักครู่เดียว
ท่านนั่งทับทีเดียวก็พังหมด
ร่างกายเพิ่งจะดีขึ้นแท้ ๆ
โชคดีที่ท่านลุงยื่นมือเข้าช่วย
ข้าขอบคุณยังแทบไม่ทันเลย
ท่านป้า พวกท่านไปพักผ่อนเถอะ
ข้าดูแลเหยียนเจิ้งเอง
ได้จ้ะ
งั้นข้าไปทำกับข้าวสองสามอย่าง
มาเลี้ยงทุกคนนะ
ดีเลย
- ไป ๆ ๆ
- ไปกันเถอะ
ไปข้างนอกกัน
เหยียนเจิ้ง ส่งมือมาให้ข้า
ตาเฒ่าจ้าว ออกมานี่
ทำไมเล่า
ทำไมเล่าอะไรล่ะ
ข้ายังไม่ได้จับชีพจรเลย
จับชีพจรอะไรกัน
ไม่ดูตาม้าตาเรือเลย
ตาม้าตาเรืออะไรกัน
แผลที่หลังปริออกแล้ว
เลือดซึมออกมาเป็นวงใหญ่เชียว
ต้องเช็ดให้สะอาด
ข้า... ข้าทำเองดีกว่า
ข้าทำเอง
ท่านเป็นคนลงมือใช่หรือไม่
แผลของท่าน
ต่อให้ถูกท่านลุงทับ
ก็ไม่น่าจะปริขนาดนี้
ต้องออกแรงต่อสู้แน่
จากรูปร่างของท่าน
มองปราดเดียวก็รู้
ว่าเป็นคนมีวรยุทธ์
เดิมข้าเป็นผู้คุ้มภัย
เดินทางขึ้นเหนือล่องใต้
ก็พอมีฝีมือป้องกันตัวอยู่บ้าง
ข้าไม่ได้เจตนาปิดบังเจ้า
มิน่าเล่า
เมื่อก่อนพ่อข้าก็เป็นผู้คุ้มภัย
บนตัวพ่อมีแผลเก่าเหมือนท่านเต็มไปหมด
งานคุ้มภัย
เป็นอาชีพที่เอาชีวิตเข้าแลกจริง ๆ
ทนหน่อยนะ
ที่หู่ช่าโข่ว
ท่านก็เจอโจรภูเขาทำร้าย
จนบาดเจ็บหรือ
ใช่
ในบ้านไม่มีของมีค่าอะไร
พวกนั้นอยากทำลายก็ช่างเถิด
เหตุใดท่านต้องลงมือด้วย
หากข้าไม่ลงมือ
พวกมันคงเอาสิ่งนี้ไปแล้ว
[หนังสือสัญญาจำนำบ้านและที่ดิน]
ท่านลงมือก็เพื่อ
โฉนดที่ดินนี่หรือ
ขอบคุณนะ
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 4]
วันนี้ข้าฟาดไม้กวาดลงไปทีเดียว
ร่วงกันหมด
โดนใครคนนั้นก็ร่วง
มิน่าเขาถึงว่า
หมาจนตรอกยังสู้ยิบตา
ถ้าไม่ได้สู้กันครั้งนี้
ก็คงไม่รู้ว่าข้าเก่งกาจเพียงนี้
นั่นน่ะสิ
พวกเราเหล่าท่านลุง
คือเทพสงครามแห่งตรอกซีกู้เชียวนะ
- ใช่เลย มา ๆ
- แน่อยู่แล้ว
ดื่มสักจอก ๆ
ดื่มกัน ๆ
ข้าว่านะ พวกเราไม่ได้
ด้อยไปกว่าอู่อันโหวเลย
ใช่ไหมเล่า
แน่นอนอยู่แล้ว
นั่นสิ
แต่ว่า
เจ้าหนุ่มนี่อ่อนแอไปหน่อยนะ
โดนตาแก่นั่งทับนิดเดียวก็เจ็บตัวแล้ว
ฉางอวี้ ต้องบำรุงเขาให้ดีหน่อยนะ
ท่านลุง
เขาเป็นแบบนี้เพราะแผลเก่ายังไม่หายดี
มา ๆ ๆ เราสองคนมาดื่มกันสักจอก
ท่านอย่าดื่มเหล้าเลย ดื่มชาเถิด
ดื่มชา
เป็นห่วงสามีเจ้าขนาดนี้เลยหรือ
ไม่เป็นไรน่า ดื่มเหล้าหน่อย
ช่วยให้เลือดลมสูบฉีด
ตาเฒ่าจ้าว
มาส่งเสียงเอะอะอะไรแถวนี้
เขาเพิ่งหายเจ็บ จะดื่มเหล้าได้อย่างไร
เห็นเขาเหมือนเจ้าหรือไง
- ไป ๆ ไปทางนั้นเลย
- ตาเฒ่าจ้าวมานี่ มาดื่มตรงนี้
เราดื่มกันเอง ๆ
ฉางอวี้ ฝานต้ายื่นร้องทุกข์จริง ๆ หรือ
เขาหน้าไม่อายขนาดนี้เชียว
งั้นไปจ้างผู้ว่าความดีไหม
จ้างผู้ว่าความต้องใช้เงินเท่าไรกันเล่า
แล้วจะทำยังไงดี
หรือว่าไปหาซ่งเยี่ยนดีไหม
อย่างไรเสียเขาก็เป็น
บัณฑิตคนเดียวในตรอกซีกู้
เป็นถึงจวี่เหรินไม่ต้อง
คุกเข่าต่อหน้าขุนนาง
ต้องช่วยแม่หนูฉางอวี้สู้คดีได้แน่
ท่านพี่ไม่ขอความช่วยเหลือจากคนเลวหรอก
หนิงเหนียงพูดถูก
เราไม่พึ่งคนเนรคุณนั่นหรอก
ใช่ อย่าไปพูดถึงคนเนรคุณ
มา ๆ ๆ ดื่มเหล้า ๆ
มา พี่ชายชนแก้ว
ดื่มกัน
- มา
เหล้านี้รสดี
วางใจเถิด
ข้าจะช่วยเจ้าเอง
ท่านหรือ
มีแค่นี้แหละ
เมื่อก่อนเป็นของที่ท่านแม่ข้าใช้
ทนใช้ไปก่อนแล้วกัน
ข้าจะเขียนขั้นตอนการร้องทุกข์
กับข้อกฎหมายและคำพูดโต้ตอบไว้ให้
ถึงเวลาเจ้าก็ท่องจำให้ขึ้นใจ
พอขึ้นศาลก็จะผ่านไปได้เอง
[กฎหมายต้าอิ้น หมวดครัวเรือน]
ท่านเขียนหนังสือเป็นด้วย
แถมยังรู้เรื่องพวกนี้อีก
เดินทางทั่วทิศพบเห็นมาเยอะ
ก็ย่อมรู้บ้าง
เป็นอะไร
เมื่อก่อนข้าเคยคิดว่า
ซ่งเยี่ยนคือคนที่เก่งกาจที่สุดในใต้หล้า
นึกไม่ถึงว่าท่านจะเก่งกว่าเขาเสียอีก
ไม่เพียงมีวรยุทธ์
ยังเขียนบทความได้ด้วย
คือบัณฑิตคนนั้น
ที่ป้าจ้าวตะโกนเรียกจนคอแทบแตก
ก็ไม่ยอมออกมาช่วยเจ้าน่ะหรือ
หรือให้ท่านขึ้นศาลแทนข้าดี
ตามกฎหมายต้าอิ้น
มีเพียงเจ้าบ้านเท่านั้นที่ขึ้นศาลได้
ข้าไม่ใช่เจ้าบ้าน
ขึ้นศาลไม่ได้
นี่ท่านจะให้ข้าเข็นครกขึ้นภูเขาชัด ๆ
จะถึงตาข้าแล้ว
เงียบเสีย
เบื้องล่างคือผู้ใด ฟ้องร้องเรื่องอันใด
รีบรายงานมา
ท่านดูน่าเกรงขามจัง
เรียนท่านใต้เท้า
ข้าน้อยฝานฉางอวี้
มาขึ้นศาลเรื่อง
บ้านเจ้าค่ะ
บิดามารดายังอยู่หรือไม่
บิดามารดาเสียแล้วเจ้าค่ะ
ตามกฎหมายต้าอิ้น
บ้านที่ไร้บุรุษ
บ้านตกเป็นของญาติสนิท
พี่ชายตาย น้องชายสืบทอด
- น้องชายตาย
- เหลวไหลสิ้นดี
เหลวไหลสิ้นดี
ส่งเสียงดังในศาล
หนิงเหนียง
โบยสิบไม้
เจ้าค่ะ
หนึ่ง สอง
เจ้าเอาจริงหรือ
เรียนท่านใต้เท้า
ตามกฎหมายต้าอิ้น
ข้อที่สิบเจ็ดว่าด้วยเรื่องไข่สิ้นทายาท
ไข่สิ้นทายาท ไข่บัญญัติไว้ว่า
ไข่มาไข่เลือก
หยุด
ไข่...
ไข่สิ้นทายาท ไข่คือสิ่งใด
ข้าอ่านหนังสือทีไรก็จำไม่ได้
ท่านแม่เลยบอกข้าว่า
ให้วาดรูปไข่ไว้
ข้าเลยเผลออ่านติดปาก
[กฎหมายต้าอิ้น ว่าด้วยการสิ้นทายาท
ข้อที่สิบเจ็ด]
ก็ข้าจำไม่ได้จริง ๆ
เอาอย่างนี้ไหม
เราไปหากระสอบ
แล้วจับฝานต้าใส่กระสอบ ดีไหม
แล้วยังไงต่อ
อาหวังบอกว่า
วันขึ้นศาลหากเขาไม่มา
คดีนี้ก็ถือเป็นโมฆะ
หากมีครั้งนี้
ก็ย่อมมีครั้งหน้า
ไม่สู้
ฆ่าเขาทิ้งเสียเลย
ตัดปัญหาให้สิ้นซาก ดีไหม
ฆ่า... ฆ่าคนผิดกฎหมายนะ
อย่า... อย่าทำเลย
ในเมื่อใจไม่เหี้ยมพอ
งั้นเจ้าก็ต้องลำบากตัวเองแล้ว
ท่องต่อไป
กฎหมายต้าอิ้น ว่าด้วยการสิ้นทายาท
ข้อที่สิบเจ็ด
ผู้ไร้ทายาท...
ท่านอย่าโกรธเลยนะ
สุขภาพสำคัญที่สุด
ข้าจะท่องต่อเดี๋ยวนี้แหละ
ช่างเถอะ
เจ้าลองท่องบทกวีเจ็ดก้าวนี่ดูสิ
คิดดูแล้วกฎหมายก็ยึดหลักมนุษยธรรม
บางทีวิธีนี้อาจทำให้นายอำเภอเห็นใจ
ยังไงนายอำเภอชุยก็เป็นถึงบัณฑิตจิ้นซื่อ
บทกวีเจ็ดก้าวอะไรหรือ
ต้มถั่วใช้เถาถั่วเป็นฟืน
ถั่วในฝู่ร้องสะอื้น
ถือกำเนิดจากรากเดียวกัน
ไยต้องเร่งเคี่ยวกรำให้มอดไหม้
หมายความว่าอะไร
หมายถึงการต้มถั่วโดยใช้เถาถั่วเป็นฟืน
เปรียบเปรยพี่น้องร่วมบิดา
ที่ต้องมาฆ่ากันเอง
สื่อถึงฝานต้านิวที่รังแกบุตรสาวของน้องชาย
ไร้ความปรานี
ยอดเยี่ยม
บทกวีนี้แต่งมาเพื่อฝานต้าเลยนี่นา
เขาก็ไม่คู่ควรขนาดนั้น
ฝู่หมายความว่าอะไร
หม้อ
รากเดียวกันน่าจะหมายถึงพ่อคนเดียวกัน
แล้วเคี่ยวกรำเล่า
เป็นวิธีปรุงอาหารหรือ
เป็นการเปรียบเปรยถึงการฆ่าฟัน
จำได้แล้ว
จำได้จริงหรือ
ต้มถั่วเผาต้นถั่ว
ถั่วใน...
หม้อร้องระงม
พ่อเดียวกันแท้ ๆ
ทำไมรีบฆ่าข้า
ไม่ถูกหรือ
จะว่าไม่ถูกก็ไม่ใช่เสียทีเดียว
ใต้เท้าผู้ทรงธรรม
ต้มถั่วเผาต้นถั่ว
ถั่วในหม้อร้องระงม
พ่อเดียวกันแท้ ๆ
ทำไมรีบฆ่าข้า
[ตรอกซีกู้]
ต้มถั่วเผาต้นถั่ว
ถั่วในหม้อร้องระงม
พ่อเดียวกันแท้ ๆ
ทำไมรีบฆ่าข้า
ใต้เท้าผู้ทรงธรรม
เยี่ยนเกอจะไปไหนหรือ
ลูกแค่อ่านตำราจนเหนื่อย
เลยอยากไปเดินเล่น
เจ้ายังต้องสอบฮุ่ยซื่อ
สอบเตี้ยนซื่อ
เจ้าอย่าคิดทำอะไรผิด ๆ เชียว
ขอรับ
ต้มถั่ว
ท่านแม่
ข้าเหนื่อยนัก
ข้าทำท่านตื่นหรือ
เมื่อครู่ข้าเผลอหนุนมือท่านหลับไป
ท่านก็อ่านตำราจนง่วงสินะ
ข้าเข้าใจดีเลย
ทำไมตะเกียงดับนะ
ข้าไปหาตะบันไฟก่อน
ดึกดื่นป่านนี้ใครมาเคาะประตู
ซ่งเยี่ยน
ท่านมาทำไม
ให้ข้าเข้าไปก่อน
อย่าให้ท่านแม่ข้าเห็น
ตอนนี้ข้ามี
มีอะไร
ฉางอวี้
ข้ายอมขัดคำสั่งบุพการี
แบกรับโทษมหันต์มาหาเจ้า
เพื่อช่วยเจ้ารักษาบ้านหลังนี้
อะไรนะ
หลายวันก่อน
ข้าคิดทบทวนอยู่นาน
ในที่สุดก็นึกวิธีออก
ข้ามาเพื่อบอกเจ้าว่า
ข้ายินดีรับเจ้าเป็นอนุ
สมองเจ้าโดนลาเตะมาหรือไง
เจ้าก็อย่าเพิ่งรีบดีใจนัก
ข้าทำได้เพียงลองไปขอร้องท่านนายอำเภอ
ให้อนุโลมแก่ข้า
หวังว่าฐานะบัณฑิตจวี่เหรินของข้า
จะทำให้นายอำเภอไว้หน้าข้าบ้าง
เช่นนี้ เจ้าไม่เพียงรักษาบ้านไว้ได้
ยังได้มีสถานะสมใจปรารถนา
ซ่งเยี่ยน
ท่านคิดว่าคนฆ่าหมูอย่างข้า
ทำให้ท่านยอมลดตัวลงมารับข้าเป็นอนุ
ข้าก็ควรจะขอบคุณท่าน ใช่ไหม
ข้าไม่ได้คิดเช่นนั้น
เพียงแต่นึกไม่ถึง
ว่าเพื่อบ้านหลังนี้
เจ้าจะถึงกับใช้อารมณ์ชั่ววูบ
ยอมมอบกายให้กับคนจรขาเป๋จากฉงโจว
คนจรขาเป๋
ใช่
ซ่งเยี่ยน ข้าสงสัยจริง ๆ
ท่านเอาอะไรมาดูถูกเขา
นี่ยังไม่พูดถึงว่าเหยียนเจิ้ง
เก่งทั้งบุ๋นบู๊
รู้หนังสือมีมารยาท
แค่เรื่องหน้าตา
เขาก็ดีกว่าท่านสิบเท่า
ที่สำคัญที่สุดคือ
เขารู้จักบุญคุณ
เขาเข้าใจความลำบากของข้า
ยอมแต่งเข้าบ้านข้า
ตอนที่ข้าตกอยู่ในอันตราย
ต่อให้ตัวเองบาดเจ็บ
ก็ยังช่วยข้าทวงความยุติธรรม
น้ำใจไมตรีเช่นนี้
ดีกว่าท่านตั้งพันเท่าหมื่นเท่า
ส่วนท่าน แค่ตอนนี้ไม่อยากแพ้
ยังอยากสร้างชื่อเสียงที่ดีในหมู่เพื่อนบ้าน
ถึงได้จำใจบากหน้ามาหาข้า
ซ่งเยี่ยน
เรื่องดี ๆ ในใต้หล้านี้
ท่านคิดจะเอาแต่ได้ฝ่ายเดียวเลยนะ
ไม่ใช่อย่างนั้นนะ
ข้าจริงใจต่อเจ้านะ
ข้าซ่งเยี่ยนขอจับมือเจ้าไว้
ขอสาบานต่อฟ้าดิน
ข้า
เจ้าเป็นใคร
ข้าเป็นใครหรือ
คนจรขาเป๋
ข้าคะนึงหาเจ้าทุกค่ำคืน
แต่เจ้ากลับไม่รักนวลสงวนตัว
ท่านเป็นอะไรกับข้า
ข้าต้องสงวนตัวอะไรกับท่าน
พวกเจ้าละเลยจารีตประเพณีและยางอาย
ช่างบัดสีบัดเถลิงนัก
ตามกฎหมายต้าอิ้น
- ผู้ลักลอบเป็นชู้ ต้องโบยแปดสิบไม้
- ตามกฎหมายต้าอิ้น
เจ้าบุกรุกบ้านคนยามวิกาล ถือว่าเป็นโจร
ถูกตีตายก็สมควร
ท่านดูให้ดีนะ
เขาเป็นสามีของข้า
ผู้ชายที่ถูกต้องตามทำนองคลองธรรม
ของข้าฝานฉางอวี้
พวกเจ้า
พวกเจ้าทำตัวน่าอับอายที่สุด
น่าอับอายยิ่งนัก
กล้าทำเรื่องเสื่อมเสียศีลธรรมเช่นนี้
บัดสีบัดเถลิงสิ้นดี
ข้าไปหอมแก้มเขาได้ยังไงนะ
ถ้าเขาตกใจจนไม่กล้าแต่งเข้ามาเป็นเขย
นั่นไม่เท่ากับว่าข้าได้ไม่คุ้มเสียหรอกหรือ
เป็นเพราะคนสารเลวซ่งเยี่ยนนั่น
คนสารเลว
คนสารเลว ๆ ๆ
ผู้หญิงคนนั้นคิดอะไรอยู่กันแน่
[หอมฟุ้งด้วยคุณธรรม]
แค่เพื่อเขยแต่งเข้าห่วย ๆ คนนั้นเนี่ยนะ
ท่านป้า ท่านลุงล่ะ
เข้าเมืองไปแล้ว
ลุงจ้าวกลับมาแล้วหรือ
ท่านป้า ข้ามีธุระต้องออกไปข้างนอกก่อน
ฉางอวี้
ท่านลุง
หนุ่มสาวคู่นี้
ทำไมทำท่าเหมือนหลบหน้ากันอยู่เรื่อยเลย
สาวน้อยก่อนแต่งงานก็ประหม่าเป็นธรรมดา
ถึงฉางอวี้จะมีนิสัยเหมือนผู้ชาย
แต่ก็เขินอายเป็นนะ
ตอนเจ้าจะแต่งกับข้า เจ้าก็ขี้อายนะ
ขี้อายหรือ
- ข้าร้องไห้จะเป็นจะตายต่างหาก
- ดูเจ้าสิ
เหยียนเจิ้ง
เหยียนเจิ้ง เจ้าตื่นแล้วหรือ
ฉางอวี้เพิ่งออกไปข้างนอกน่ะ
ข้ารู้ขอรับ
ข้ามีธุระกับท่านลุงนิดหน่อย
ดีเลย ข้าก็มีเรื่องจะคุยกับเจ้า
มา ๆ ๆ
มา
ระวังนะ
บทความอะไรนั่นที่เจ้าเขียน
ขายได้เงินตั้งขนาดนี้เชียวนะ
เงินนี่เยอะหรือขอรับ
ยี่สิบตำลึงยังไม่เยอะอีกหรือ
ข้านึกว่าเถ้าแก่ร้านหนังสือกินยาผิดเสียอีก
[อู่ชีมาถึงร้านหนังสือสี่ฤดู
ที่หลินอันแล้ว]
เจ้าเขียนข้อความวิเศษอะไรลงไปหรือ
ข้าขึ้นเหนือล่องใต้พบเห็นมาเยอะ
เลยเขียนเรื่องหลอกตาคนได้บ้าง
นึกไม่ถึงว่า
เถ้าแก่ร้านหนังสือจะรับซื้อไปจริง ๆ
นี่มันงานจับเสือมือเปล่าเชียวนะ
เขียนมาอีกสิ เดี๋ยวลุงช่วยเอาไปขายให้
ข้าลอกเลียนผลงานของปรมาจารย์มา
ถ้าเขียนมากไปกลัวความจะแตก
คงไม่เหมาะ
นั่นสิ ๆ เรื่องนี้เอิกเกริกไม่ได้
แต่นาน ๆ เขียนสักครั้ง
ก็มีกินมีใช้ไปทั้งปีแล้ว
เงินแค่นี้ พอใช้ทั้งปีหรือขอรับ
ครอบครัวเล็ก ๆ
ถ้าใช้จ่ายอย่างประหยัด
ก็อยู่ได้สองสามปีเชียวนะ
ดูท่า ข้าจะคำนวณพลาดไปสินะ
เรื่องที่ข้าขายบทความ
ขอท่านลุงช่วยปิดเป็นความลับให้ข้าด้วย
ห้ามแพร่งพรายนะขอรับ
เข้าใจแล้ว
ข้ารู้ความน่า
ไม่เอาไปพูดจาส่งเดชหรอก
นังหนูจอมซื่อ
ได้สามีที่หาเงินเก่งขนาดนี้
คราวนี้ถือว่าหมดทุกข์หมดโศก มีวาสนาแล้ว
ฉางอวี้
ท่านป้า
ทำไมเจ้าเพิ่งกลับมาล่ะ
รีบมาดูเร็วว่าใครมารอเจ้า
เฉินเหนียงจื่อมาแล้วหรือ
น้องฉางอวี้
ลองเปิดดูสิ
เปิดดูเถอะ
นี่...
ของข้าหรือ
ไหนว่าตัดให้แค่เจ้าบ่าวมิใช่หรือเจ้าคะ
หญิงแต่งออกก็เป็นคนนอกแล้ว
ข้าอุตส่าห์ประหยัดผ้าไว้
แล้วก็ไปยืมเศษผ้าจากคนอื่นมาเพิ่ม
นี่ไง
ตัดให้เจ้าได้อีกชุดพอดี
ขอบคุณเจ้าค่ะ
เรื่องเล็กน้อยน่า
งามยิ่งนัก
ดูสิเจ้าคะ
งามจริง ๆ
นี่คืออะไรหรือ
ทำไม ไม่ชอบหรือ
ชอบเจ้าค่ะ
แต่ว่าปักลายสวยขนาดนี้
จะให้ใครดูหรือ
ไม่ได้ให้เจ้าดูเสียหน่อย
ขอแค่สามีเจ้าชอบก็พอแล้ว
นี่เอาไว้ให้เขาใส่หรือ
เด็กโง่ของข้าเอ๊ย
เอาไว้ให้เจ้าใส่ให้เขาดูวันเข้าหอต่างหาก
ท่านป้า
เอาละ ๆ ๆ
ต้มถั่วใช้เถาถั่วเป็นฟืน
ถั่วแอบร่ำไห้ในหม้อ
พ่อเดียวกันแท้ ๆ
ไยต้องเร่งเคี่ยวกรำให้มอดไหม้
ต้มถั่วใช้เถาถั่วเป็นฟืน
ถั่วร้องไห้เสียงดังในฝู่
แย่แล้ว
- ต้มถั่วใช้เถาถั่วเป็นฟืน
- ไม่น่าซ่อนไว้ใต้เตียงเลย
ถั่วร้องไห้เสียงดังในฝู่
พ่อเดียวกันแท้ ๆ
ไยต้องเร่งเคี่ยวกรำให้มอดไหม้
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เมื่อวานเจ้าบอกให้ข้ามา
ลองชุดแต่งงานไม่ใช่หรือ
แต่ว่าชุดแต่งงานของเรา
อยู่ที่ท่านป้าหมดเลย
ทำไมนางต้องนั่งบนเตียงด้วย
ทำไมเขาถึงเขยิบมานั่งด้วยนะ
งั้นเราไปลองด้วยกันเถอะ
ได้สิ
ไปพร้อมกันสิ
ไปกัน
ไปสิ
ทำไมเขายังไม่ยอมลุกนะ
คงไม่ได้เห็นแล้วหรอกนะ
กล่องล่ะ ทำไมคลำหาไม่เจอ
- เจ้าท่องจำได้หรือยัง
- ท่านทำธุระเสร็จแล้วหรือ
ทะ ท่อง...
ข้า...
ท่องถึงไหนแล้วนะ
พ่อเดียวกันแท้ ๆ
ถือกำเนิดจากรากเดียวกัน
งั้นข้าไปก่อนนะ
นางคงยังไม่เห็นกระมัง
ไว้วันหลังค่อยให้นางแล้วกัน
เขาคงไม่เห็นหรอก
ไม่เห็นแน่ ๆ ไม่เห็น ๆ ๆ
น่าอายชะมัด
ทำยังไงดีเนี่ย
[มงคล]
[กินข้าวอิ่ม]
คึกคักจริงเชียว
วันนี้เป็นวันมงคลของฉางอวี้
เจ้าต้องจำขั้นตอนพวกนั้นให้แม่น ๆ นะ
วางใจเถิด ข้ารู้ว่าท่านเป็นผู้เชี่ยวชาญ
แต่วันนี้ ท่านเป็นเจ้าบ้านนะเจ้าคะ
รอจิบชาบ่าวสาวสบาย ๆ เถอะ ข้าจัดการเอง
เจ้าว่าเขยแต่งเข้าจะหน้าอัปลักษณ์
หรือว่าขาเป๋กันนะ
ถ้าไม่อัปลักษณ์ไม่ขาเป๋
สมัยนี้ใครจะยอมเป็นเขยแต่งเข้ากันเล่า
ยายคัง วันมงคลทั้งที
หัดพูดจาให้ดีหน่อย
พูดมากจริง ๆ
ทำไมนางก็มาด้วย
เป็นญาติห่าง ๆ ตระกูลฝาน ช่วยไม่ได้น่ะ
ลูกเขยตระกูลฝานออกมาแล้ว
ข้าว่าแล้วไม่มีผิด
ดูสิ คนที่แขนขาอยู่ครบสามสิบสอง
ใครเขาจะยอมแต่งเข้า
ข้าน้อยซ่งเยี่ยน
มาแสดงความยินดี
ท่านมาทำอะไรอีก
อาอวี้
ข้าจะให้โอกาสเจ้าอีกครั้ง
หากเจ้ายอมเป็นอนุของข้า
ข้าจะรักษาสัญญาและรับเจ้าเข้าบ้าน
รับเป็นอนุหรือ
น่าขยะแขยงสิ้นดี
นี่เจ้าตั้งใจจะทำให้ฉางอวี้ขยะแขยงใช่ไหม
นั่นสิ นี่ตั้งใจจะทำให้พี่ข้าขยะแขยงใช่ไหม
ของสิ่งนี้คือของแทนใจที่อาอวี้มอบให้ข้า
บัดนี้ข้ากับนางเหลือเพียงเยื่อใยฉันพี่น้อง
ย่อมต้องส่งต่อให้เขยแต่งเข้าท่านนี้
ตุ๊กตาดินปั้นนั่นข้าให้ท่านตอนหกขวบ
นับเป็นของแทนใจได้ที่ไหน
เรื่องตอนหกขวบเจ้ายังจำได้
เห็นได้ว่าเรื่องนี้ยังฝังใจเจ้ามาตลอด
อย่าบีบให้ข้าตบท่านนะ
สหายเก่าแต่งเขยเข้าบ้านทั้งที
จะไม่มีของขวัญได้ยังไง
ลูกเขยตระกูลฝาน
ของขวัญนี้เจ้าจะรับหรือไม่
♪ ลมบูรพาพัดโคมบานดั่งพฤกษา ♪
♪ พัดร่วงหล่นดั่งสายฝนดารา ♪
♪ รถม้าโอ่อ่ากลิ่นหอมกรุ่นทาง ♪
♪ เสียงขลุ่ยกังวานก้อง ♪
♪ จันทรานวลหมุนวน ♪
♪ ระบำปลามังกรเริงรื่นทั้งคืนยาว ♪
♪ ผีเสื้อ หลิวหิมะ ดิ้นทอง ♪
หน้าตาเช่นนี้
มิน่าฉางอวี้ถึงบอกว่าตัวเองไม่ขาดทุน
ก่อนหน้านี้ใครกันช่างตาถั่ว
พูดใส่ร้ายเจ้าบ่าว
ว่าเป็นคนขาเป๋หน้าตาอัปลักษณ์กันนะ
ก็ท่านไม่ใช่หรือ ยายคัง
♪ เสียงหัวเราะและกลิ่นหอมหวานยังคงอบอวล ♪
จากประสบการณ์แม่สื่อหลายปีของข้า
หน้าตาแบบนี้
อย่าว่าแต่ซ่งเยี่ยนเทียบไม่ติด
ในตำบลหลินอันของเรา
ไม่สิ ทั่วอำเภอชิงผิงก็หาไม่ได้หรอก
♪ มองหาเขานับร้อยพันครั้งในฝูงชน ♪
จริงเจ้าค่ะ
ข้าถามเจ้าอยู่ จะรับหรือไม่
ข้า...
♪ เมื่อหันกลับไป ♪
รับ
♪ คนผู้นั้นกลับอยู่ ♪
♪ ท่ามกลางแสงไฟสลัว ♪
แต่ง
เดี๋ยวสิ รับอะไรกัน
ข้าให้เจ้ารับของแทนใจข้า
ไม่ใช่ให้พวกเจ้ารับตัวเจ้าสาว
เป็นคนจะใจดีเกินไปก็ไม่ได้
นอกจากเจ้าเลี้ยงคนเนรคุณนี่แล้ว
ไม่ได้เลี้ยงตัวอะไรที่กัดคนได้อีกใช่ไหม
ข้าเคยเลี้ยงสัตว์มามากมาย
แต่ที่แว้งกัดคนอื่น
ก็มีแค่ตัวนี้แหละ
ขอบใจเจ้ามาก
ที่มีตาหามีแววไม่
ฝานฉางอวี้
ข้าจะถือว่าเจ้าหลงรูปลักษณ์จนหน้ามืดตามัว
ข้าจะไม่ถือสา
ตอนนี้ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
เจ้ายินดีจะ...
เจ้า
ไปกัน
ก็ได้
จงฟังให้ดี
วันหน้าพวกเจ้าจะเสียใจที่ทำเช่นนี้
พวกเจ้า
ฝานฉางอวี้ เหยียนเจิ้ง
พวกเจ้าอย่าได้ใจไปหน่อยเลย
รอวันที่ข้าสอบได้ตำแหน่งสูง
พวกเจ้าได้เจอดีแน่
คำนับบุพการี
คำนับ
[ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา]
[ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว]
ร่วมสำรับมงคล
นับแต่นี้ร่วมทุกข์ร่วมสุข
ไม่ทอดทิ้งกัน
ร่วมดื่มสุรา
พิธีสุราสามจอก
เคารพซึ่งกันและกัน
ดื่มสุราคล้องสายใย
สุรารสเลิศผสานใจ
สามีภรรยาปรองดองนิรันดร์
- ดี
- เยี่ยม
ดี
บ่าวสาวคำนับกัน
เสร็จสิ้นพิธีสมรส
- ดี ๆ
- ยอดเยี่ยม
นับแต่โบราณมาเขยแต่งเข้าต้องเปลี่ยนแซ่
ไม่ต้อง
สามีข้าไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนแซ่
ชื่อเหยียนเจิ้ง
ก็ไพเราะดีแล้ว
หากมีบุตรธิดา
ต้องใช้แซ่ของฝ่ายหญิง
ระ เรื่องนี้ก็ไม่ต้อง
ถึงตอนนั้นก็มีลูกหลาย ๆ คน
ให้ใช้แซ่ของทั้งคู่
อ่านต่อสิ
ข้อที่สำคัญที่สุดน่ะ
เขยแต่งเข้าพึงระลึกเสมอว่า
หญิงเป็นใหญ่ชายเป็นรอง
ฝ่ายหญิงคือประมุขของบ้าน
- ยึดภรรยาเป็นหลัก
- ไม่ต้อง
ภรรยานำสามีตาม
- ดี
- ไม่ต้อง ๆ ๆ
นับจากนี้ไป
ทุกเรื่องจะเชื่อฟังคำสั่งของภรรยา
ปฏิบัติตามโดยดี
วันหน้าหากมีเรื่องใด
เราจะช่วยกันหารือ
แล้วตัดสินใจร่วมกัน
ได้
แล้วจะรออะไรอยู่ล่ะ
ส่งตัวเข้าหอ
มา ๆ ๆ
เหยียนเจิ้ง
ไปกัน เหยียนเจิ้ง
เจ้าสาวของพวกเรามาคารวะสุราทุกท่านแล้ว
- ขอบคุณ ๆ
- ขอบคุณนะ
- ขอบคุณ
- ขอบคุณทุกท่านมาก
ยินดีด้วย
เจ้าสาวมาคารวะสุราแล้ว
ฉางอวี้ ยินดีด้วย
วันนี้ทุกคนช่วยลงแรงไปไม่น้อย
ต้องกินดื่มกันให้เต็มที่นะ
- ดื่มให้เจ้าสาวหน่อย
- มาเถิด
มา ๆ ๆ
[ยาสมานแผล]
ทุกท่านกินดื่มให้เต็มที่นะ
นังหนู
อาหวัง
ขออภัยด้วย
อามาช้าไปหน่อย
ทำไมเพิ่งมาเอาป่านนี้
นังหนู
อามาช้า ขอดื่มลงโทษตัวเองหนึ่งจอก
เร็วเข้า ๆ ๆ
นังหนู
ช่วงเวลาที่ผ่านมา
เจ้าลำบากมามาก
อาเห็นอยู่ในสายตาตลอด
กับพ่อเจ้าเป็นสหายเก่ากัน
ต่อไปภายภาคหน้า
ก็ให้ถือว่าอาเป็นญาติครึ่งหนึ่ง
ส่วนตาเฒ่าจ้าวนับเป็นอีกครึ่งหนึ่ง
นังหนู อาขออวยพรให้เจ้า
ชีวิตในวันข้างหน้ามีแต่ความสุขสม
หนทางกว้างไกลไร้อุปสรรค
สามีภรรยาปรองดอง
รักกันจนแก่เฒ่า
ดี
ขอบคุณอาหวังเจ้าค่ะ
มา ชนแก้ว
วันนี้ขอบคุณพวกท่านมาก
ไม่เป็นไร ๆ
ดูสิ งดงามยิ่งนัก
ฉางอวี้เหนื่อยมาทั้งวันแล้ว
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะ
เจ้าค่ะ
เดินทางปลอดภัยนะ
ยินดีด้วยนะ ฉางอวี้
- สวยจริง ๆ
- รีบพักผ่อนนะ
รีบพักผ่อนเถอะ
เจ้าจะทำอะไร
ข้าจะล้างจานไง
รอเดี๋ยวนะ
จะให้เจ้าล้างได้ยังไงกัน
[ตำราห้องหอ]
ข้าไม่ได้ใช้หรอก
เขาเจ็บขนาดนั้น ไม่ได้ใช้หรอก
ไม่ช้าก็เร็วเดี๋ยวก็ต้องได้ใช้
เร็วสิ เข้าหอได้แล้ว
ข้ายังต้องช่วยท่านล้างชามนะ
ไม่ต้องล้างแล้ว เร็วเข้า
อย่ามาเกะกะข้าอยู่ตรงนี้ เร็วเข้า
ฉางอวี้ ๆ
รีบขึ้นเรือนไปเถอะ
ค่ำคืนวสันต์มีค่าดั่งทองพันชั่งนะ
เอาละ ๆ ๆ
รีบไปเถอะ ๆ
เดี๋ยวก่อน
ข้าขอโทษนะ
อยู่คนเดียวจนชิน
เลยลืมไปว่าในบ้านยังมีผู้ชายอีกคน